---
title: Стандарти спільноти
lang: uk
---

# Стандарти спільноти Delta Chat

В інтересах сприяння відкритому та доброзичливому середовищу ми як учасники та супроводжувачі прагнемо зробити участь у спільноті Delta Chat приємним досвідом без переслідувань.


## Наші стандарти

Приклади поведінки, які сприяють створенню позитивного середовища, включають:

* Використання привітної та інклюзивної мови 
* Повага до різних точок зору та досвіду 
* Ввічливо сприймати конструктивну критику 
* Виявляти емпатію до членів спільноти та новачків 
* Допомога та посередництво у випадках розладів чи конфліктів

Приклади поведінки, яких ми просимо всіх уникати, включають:

* Використання сексуалізованих висловлювань або образів і небажаної сексуальної уваги чи заохочень 
* Тролінг, образливі/принизливі коментарі та особисті або політичні нападки 
* Публічне чи приватне переслідування 
* Публікація приватної інформації інших, наприклад фізичної чи електронної адреси без явного дозволу

Ми усвідомлюємо, що іноді люди можуть мати поганий день або можуть не знати про вплив їхньої поведінки. Коли це станеться, ви можете обережно нагадати їм про це публічно чи приватно, залежно від того, що більше підходить. Припускаючи добросовісність, більш імовірно, що учасники не знають, ніж навмисно намагаються очорнити інших або знизити якість обговорення.


## Супроводжувачі та їх обов'язки

Супроводжувачі проекту — це ті, хто має права на комміт до репозиторіїв Delta Chat або адміністративні права на канали зв’язку спільноти. Кожного супроводжувача просять взяти на себе обов'язки відповідно і обережно діяти у відповідь на очевидні випадки сумнівної поведінки. Супроводжувачі проекту мають право та обов'язок видаляти, редагувати або відхиляти коментарі, коміти, код, редагування вікі, проблеми та інші внески які не відповідають нашим стандартам. Вони також можуть тимчасово або назавжди забанити учасника за іншу поведінку, яку вони вважають невідповідною, загрозливою, образливою або шкідливою.

## Сфера застосування

Наші стандарти спільноти застосовуються як до каналів комунікації проекту, так і до зібрань у громадських місцях коли особа представляє проект або його спільноту. Приклади представлення проекту чи спільноти включає використання офіційної електронної пошти проекту, опублікування повідомлення через офіційний обліковий запис у соціальних мережах або діючи як представник на онлайн- чи офлайн-заході.

## Повідомлення та реакція

Якщо ви зазнаєте або стали свідком знущань, образливої ​​чи іншої неприйнятної поведінки ви можете поговорити з вибраними супроводжуючими проектів, наразі з [Намі](mailto:missytake@systemli.org) і [Ксенією](mailto:ksenia@transcyberian.org). Вони розглядатимуть звіти та залучатимуть інших супроводжувачів у разі потреби, і відповість у спосіб, який вважатиметься за потрібне та відповідним обставинам, але не проти вашої волі.

Супроводжувачі зобов'язані зберігати конфіденційність щодо особи, що повідомила про інцидент. Технічні працівники самі не звільняються від звітності і можуть отримати до тимчасові або постійні наслідки які визначать інші супроводжуючі.


## Атрибуція

Наш документ про стандарти спільноти адаптовано з [Угоди учасника](https://contributor-covenant.org), версія 1.4, що доступний за адресою <https://contributor-covenant.org/version/1/4>
