---
title: Стандарты Сообщества
lang: ru
---

# Стандарты Сообщества Delta Chat

В интересах создания открытой и гостеприимной среды, мы, как
разработчики и сопровождающие, стремимся сделать участие в сообществах Delta Chat
в сообществах Delta Chat приятным и свободным от притеснений.


## Наши Стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию позитивной среды, включают в себя:

* Использовать приветливый и нейтральный язык
* Уважительно относиться к различным точкам зрения и опыту
* Благосклонно принимать конструктивную критику
* Проявлять сочувствие к членам сообщества и новичкам
* Помогать и выступать посредником в случае нарушений или конфликтов

Примеры поведения, которого мы просим всех избегать, включают в себя:

* Использование сексуализированного языка или образов, а также нежелательное сексуальное внимание или ухаживания.
* Троллинг, оскорбительные/оскорбительные комментарии, личные или политические нападки
* Публичные или частные домогательства
* Публикация частной информации других людей, такой как физический или электронный
  адрес, без прямого разрешения

Мы понимаем, что иногда у людей может быть плохой день или они могут не осознавать
последствия своего поведения. В таком случае вы можете осторожно напомнить
им об этом публично или наедине, в зависимости от того, что будет уместнее. Предполагайте добросовестность у других;
Более вероятно, что участники не знают, чем то, что они намеренно
пытаются очернить других или снизить качество дискуссии.


## Сопровождающие и Обязанности

Сопровождающие проекта - это те, у кого есть права на коммит в репозиториях Delta Chat или административные права на каналы общения сообщества.
От каждого сопровождающего требуется ответственность и соответствующие, осторожные действия
в ответ на замеченные случаи сомнительного поведения.
Мейнтейнеры проекта имеют право и несут ответственность за удаление, редактирование или
отклонять комментарии, коммиты, код, правки в вики, проблемы и другие материалы.
которые не соответствуют нашим стандартам.
Они также могут временно или навсегда запретить участие в проекте за
другое поведение, которое они считают неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

## Область применения

Стандарты нашего сообщества действуют как в каналах связи проекта, так и на
собраниях, так и в общественных местах
когда человек представляет проект или его сообщество. Примеры
представления проекта или сообщества является использование официального адреса электронной почты проекта
адрес электронной почты, сообщение через официальный аккаунт в социальных сетях или выступление в качестве
представителя на онлайн- или офлайн-мероприятии.

## Отчетности и Реагирования 

Если вы стали свидетелем оскорбительного, издевательского или иного неприемлемого поведения
вы можете обратиться к отдельным сопровождающим проекта, в настоящее время это [Nami](mailto:missytake@systemli.org) и [Ksenia](mailto:ksenia@transcyberian.org).
Они рассмотрят сообщения и при необходимости привлекут других сопровождающих,
и отреагируют так, как сочтут нужным и соответствующим
обстоятельствам, но не против вашей воли.

Сопровождающие обязаны соблюдать конфиденциальность
в отношении лица, сообщившего об инциденте.
Сопровождающие сами не застрахованы от получения информации
и могут столкнуться с временными или постоянными последствиями
по решению других мейнтейнеров.


## Авторство

Наш документ "Стандарты сообщества" адаптирован из [Соглашение участников](https://contributor-covenant.org), версия 1.4,
доступной по адресу <https://contributor-covenant.org/version/1/4>
