---
title: Политика для Delta Chat приложения и вебсайта
lang: ru
---

# Политика конфиденциальности приложений Delta Chat

### Как Delta Chat соответствует требованиям GDPR

Общее положение о защите данных (GDPR) часто рассматривается как наиболее далеко продвинутое законодательство для защиты конфиденциальности пользователей. 
На этой странице мы подробно расскажем, как Delta Chat приложение и вебсайт соответствуют требованиям GDPR. 

- Реализует **Приватность дизайна** требование GDPR, через

  - **Конфиденциальность**: Сквозное шифрование когда это возможно, путём реализации [Autocrypt
  Level 1](https://autocrypt.org).

  - **Минимизация данных**: Не загружать содержимое адресной книги.

  - **Предотвращение передачи данных**: Delta Chat сервер, без обработки персональных данных.

- Не требует **согласия** (статья 7 GDPR)  от пользователей или их контактов (субъектов данных), поскольку никакие данные адресной книги не передаются.

- Может использоваться **без необходимости заключения контракта или инструкций** от любого контроллера (организации), потому что никакая дополнительная третья сторона не будет обрабатывать персональные данные, связанные с электронной почтой. 


### Как контроллеры данных (организации) извлекают выгоду из использования Delta Chat в соответствии с GDPR

- Не создает **никакие дополнительные информационные требования** для контроллера по отношению к прямым или косвенным субъектам данных 
относительно любой коллекции адресной книги данных, статья 13, 14 GDPR.

- Необходимость **воздействия анализа на защиту данных не проводится**  для Delta Chat (Статья 35 GDPR), поскольку он не обрабатывает никаких конкретных дополнительных данных, кроме сообщений электронной почты.

- Добавление Delta Chat's мер по обеспечению конфиденциальности для 
**записи операций обработки данных** может оказать положительное влияние
на конечную **подтверждающую документацию**, (статья 30 GDPR) 
также как и **процесс сертификации защиты данных**, Статья 25 (3), 42 GDPR.

- **запись операций обработки данных** привязывается к мессенджеру-коммуникаций,
сводится к идентификации почтовых провайдеров и записи их деятельности, Статья 30 (2) GDPR.

- Остающиеся риски для прав и свобод физических лиц, 
как правило, также ограничиваются коммуникационными данными, обрабатываемыми
контролером и поставщиками электронной почты.



Это заявление отражает Общие Правила Защиты Данных (GDPR) на 16.05.2018.


### Данные о местоположении

Если вы поделитесь своим местоположением в чате,
эти данные о местоположении обрабатываются так же, как и другие сообщения.
Delta Chat будет использовать данные о вашем местоположении для отображения вашего местоположения
остальным участникам чата.

Данные о местоположении собираются, даже когда приложение закрыто или не используется.
- до тех пор, пока вы держите эти дополнительные функции активными.


# Политика конфиденциальности при посещении вебсайта 

**Статус: Январь 21, 2020**

В Delta.Chat, мы следим, чтобы не только наш  мессенджер, но также и Delta.Chat
вебсайт соответствовал Европейскому Общему Регламенту Защиты Данных (2016/679). Таким образом, мы минимизируем обработку ваших данных к минимуму
небходимость (проектируемой конфиденциальности).

### Общая информация

Веб-сайт Delta.chat не использует собственные или сторонние файлы cookie,
аналитические сервисы веб-сайта, сторонние рекламные и маркетинговые услуги или использование
плагинов социальных сетей. Обработка данных ограничивается добровольными
контактами по электронной почте.

### Ответственное лицо

Лицом, ответственным за обработку данных данного сайта в соответствии с
DSGVO и другими национальными законами о защите данных государств-членов, а также
другими нормативными актами по защите данных, является

	Merlinux GmbH
	Reichgrafen Str. 20 
	79102 Freiburg

Ваш контактный адрес для решения вопросов конфиденциальности в Delta.Chat:

	delta-privacy@merlinux.eu

### Списки рассылки Delta

При добровольной подписке на списки рассылки Delta передаются ваш введенный адрес электронной почты, IP-адрес компьютера, дата и время регистрации. Обработка этих данных осуществляется исключительно с целью обработки контактов и предоставления публичной коммуникации сообщества. Как обычно в проектах с открытым исходным кодом, общие сообщения также можно найти в общедоступных архивах. Правовой основой для обработки с согласия является ст. 6 I лит. GDPR. Адрес электронной почты пользователя сохраняется только до тех пор, пока подписка на список рассылки активна. Отказавшись от подписки на любой список рассылки, вы можете отозвать свое согласие.

### Ваши права

Вы можете запросить информацию у компании Delta.Chat о том, обрабатываются ли и как ваши данные
нами. Вы имеете право возражать против обработки, которая занимает
место на основании ст. 6 I lit.e или lit.f GDPR. Если обработка является
неправильной или неполной, вы имеете право на исправление/завершение,
отмену и, при необходимости, ограничение обработки. Вы можете отозвать
заявление о согласии списка рассылки в любое время. Вы имеете право
получать данные в структурированном общем и машиночитаемом формате, а также
право подать жалобу в надзорный орган.

### Изменение политики конфиденциальности

Мы оставляем за собой право обновлять настоящие правила защиты данных в связи
с постоянно меняющейся правовой и технической ситуацией.


