---
title: Помощь
layout: default-ru
---



<!-- GENERATED FILE -- DO NOT EDIT -->



# Часто задаваемые вопросы

- [Общее](#general)
- [Группы](#groups)
- [Шифрование](#encryption)
- [Мульти-клиент](#multiclient)
- [Прочее](#miscellaneous)

# Общее

## Кому я могу написать?

- С помощью Delta Chat вы можете написать на любой существующий адрес электронной почты, даже если получатель не использует (пока) приложение Delta Chat. Это одно из самых больших отличий от других мессенджеров: у получателя нет необходимости устанавливать то же приложение, что и у вас.

## Каковы преимущества Delta Chat по сравнению с другими мессенджерами?

- _Независимый_ от любой компании или службы. _Вы_ владеете собственными данными. 
- Ваши данные не сохраняются на центральном сервере; таким образом, в отличие от большинства других мессенджеров, Delta Chat защищает даже ваши метаданные (кто пишет и кому)
- Вы никому не распространяете свою адресную книгу.
- _Быстрота_ благодаря использованию протокола Push-IMAP
- _Огромное количество пользователей_ - получателей, _не_ использующих Delta Chat, также могут получать от вас сообщения
- _Совместимо_ - не только с собой
- _Лёгкий_ и _элегантный_ пользовательский интерфейс
- _Распределённая_ система
- _Нет спама_ - по умолчанию отображаются только сообщения от известных пользователей
- _Надежный_ - безопасно для профессионального использования
- _Заслуживающий доверия_ - можно использовать даже для деловой переписки
- Полностью _открытый исходный код_ и основан на _стандартах_

## Что если получатель не использует Delta Chat?

- Ваш адресат получит обычное электронное письмо - если он ответит на него, вы увидите ответ (в том числе отправленные файлы) в приложении Delta Chat.

## Какие сообщения отображаются в Delta Chat?

Delta Chat автоматически показывает ...

- Сообщения от контактов в вашей **адресной книги**
- Сообщения от контактов, которым **вы писали сами**
- **Ответы** на сообщения отправленные вами

Другие сообщения не отображаются автоматически. Вы можете посмотреть другие сообщения в пункте главного меню **Запросы контактов** и, при желании, начать чат оттуда.

## Что насчёт спама?

- Сообщения из общей папки спама игнорируются и находящиеся там адреса не распознаются как известные вам контакты.
- Так как сообщения от совершенно неизвестных контактов не появляются автоматически, вполне нормально, что у вас **не будет спама**.
- Однако, если необходимо, вы можете **заблокировать** любой контакт.

## Delta Chat поддерживает вложения типа фото, видео или чего-нибудь ещё?

- Да. Помимо обычного текста, все вложения электронной почты отображаются в виде отдельных сообщений. Исходящие сообщения автоматически получают вложения.

## Поддерживает ли Delta Chat HTML-письма?

- Да. Если во входящей электронной почте отсутствует текстовый формат «text/plain» , мы преобразуем HTML-письма в текстовый формат самостоятельно. Исходящие письма всегда используют текстовый формат.

# Группы

## Как создать группу?

- Нажмите на 3 вертикальных точки, расположенных в правом верхнем углу, из выпадающего меню выберите **Новая группа**.
- На следующем экране выберите **участников группы** и нажмите на галочку наверху перед тремя горизонтальными точками в качестве завершения и подтверждения добавления количества участников группы. После этого можно присвойте название новой группы введя его в поле **Введите название группы**. Далее нажмите на галочку в верхнем правом углу для завершения процедуры оформления новой группы.
- Как только вы напишете **первое сообщение** в группе, все участники информируются о новой группе и могут ответить в группе (до тех пор, пока вы не пишете сообщение в группе, группа невидима для участников).

## Кто может добавлять участников в группу?

- Каждый участник группы имеет **те же права**, что и любой другой. По этой причине каждый может удалить любого участника или добавить нового.
- Чтобы добавить или удалить участников, нажмите на название группы в чате.

## Я случайно себя удалил.

- Поскольку вы больше не являетесь участником группы, вы не можете добавить себя снова. Тем не менее, никаких проблем, просто попросите любого другого участника группы в обычном чате добавить вас снова.

## Я больше не хочу получать сообщения группы.

- Удалите себя из списка участников или удалите весь чат. Если вы захотите присоединиться к группе позже, попросите другого участника группы добавить вас снова.
- В качестве альтернативы, вы также можете "заглушить" группу - сделав это, вы будете получать все сообщения и по-прежнему сможете писать, но вы больше не будете уведомлены о каких-либо новых сообщениях.

# Шифрование {#encryption}

## Delta Chat поддерживает сквозное шифрование?

- Да.

## Что нужно сделать, чтобы активировать сквозное шифрование?

- Ничего.

- Delta Chat (и другие [Autocrypt](https://autocrypt.org)-совместимые-почтовые программы) делятся ключами сквозного шифрования автоматически, после как будет отправлено первое сообщение. После этого все участники переписки подключаются к протоколу сквозного шифрования автоматически. Если один из участников переписки будет использовать приложение в котором незадействовано сквозное шифрование, переписка будет приостановлена на время пока шифрование не будет перезапущено автоматически, настолько быстро насколько это возможно.

- Если вы хотите _отключить_ сквозное шифрование, используйте соответствующий пункт в меню "Настройки / Расширенные настройки".

## Если сквозное шифрование недоступно, связь не шифруется вообще?

- Это не так. Используется обыкновенный _криптографический протокол TLS _ стандартный для электронной почты.


## Как проверить шифрование?

- Если маленький **замок** виден за сообщением, значит это сообщение зашифровано _и_ отправлено от отправителя применившего протокол сквозного шифрования _и_ ваш ответ также будет зашифрован.
- Если **нет замка**, значит сообщение зашифровано по обычному протоколу TLS, например потому, что отправитель отключил сквозное шифрование или его приложение не поддерживает данный протокол.


## Как мне проверить отправителя?

В профиле пользователя будет видна следующая информация:

— При использовании сквозного шифрования будут показаны отпечатки двух ключей. Если они совпадают на обоих устройствах, то соединение безопасно.
— При использовании протокола (TLS), статус будет отображаться


## Какие стандарты используются для сквозного шифрования?

- Стандарт OpenPGP. Обмен ключами осуществляется через [Autocrypt](https://autocrypt.org).

## Можно ли использовать существующий закрытый ключ?

- Да. The best way is to send an Autocrypt Setup Message from the other e-mail client. Look for sth. like **Start Autocrypt Setup Transfer** in the settings of the other client and follow the instructions shown there.

— Также возможно выполнить импорт ключей вручную. Для этого воспользуйтесь пунктом меню «Расширенные настройки →  Управление закрытыми ключами». Внимание: убедитесь в том что ключи незащищены паролем, отключите и/или удалите пароль перед их использованием.

Если у вас нет ключа или вы даже не знаете, что он вам понадобится - не волнуйтесь: Delta Chat сгенерирует его при необходимости, вам не нужно ничего делать.

# Мульти-клиент {#multiclient}

## Могу ли я использовать Delta Chat на нескольких устройствах одновременно?

- Если вы хотите использовать **одну и ту же учётную запись** на разных устройствах, вы должны убедиться, что все устройства используют одни и те же ключи шифрования:

 - На первом устройстве выберите "Дополнительные настройки / Управление закрытыми ключами / Экспорт ключа"
 - Через USB скопируйте файл ключа из каталога "Загрузки" первого устройства на второе.
 - На втором устройстве выберите "Дополнительные настройки / Управление закрытыми ключами / Импорт ключа"

- Всё это **не требуется** для стандартного использования Delta Chat с помощью только одного устройства.

- Примечание: в многопользовательской режиме, _входящие_ сообщения отображаются сразу на всех клиентах. _Исходящие_ сообщения синхронизируются два раза в час. Возможно мы можем это улучшить, но нам требуется дополнительная поддержка по данному вопросу.


# Прочее

## Delta Chat на компьютере с Linux Desktop

- Вы можете запустить Delta Chat на компьютере с Ubuntu Linux (или другом дистрибутиве GNU/Linux, поддерживающем формат пакетов snap) путём простой установки [Anbox](https://anbox.io) через терминал:

  $ *sudo snap install \-\-classic anbox-installer && anbox-installer*

- Чтобы добавить приложение Delta Chat, загрузите файл *com.b44t.messenger_<version\>.apk* [отсюда](download) и установите через терминал:

  $ *adb install path/to/com.b44t.messenger_\<version\>.apk*

adb - это утилита Android Debug Bridge и она может быть установлена из репозитория

- Вместо того чтобы загрузить .apk файл Delta Chat, вы можете установить его через магазин приложений F-Droid [F-Droid-APK](https://f-droid.org/FDroid.apk). В таком случае вы получите большое преимущество, так как будете получать актуальную информацию об обновлениях и изменениях в существующей конфигурации и данных чата.


## Проблемы со входом

У меня проблема с ...

- Gmail: Включите "Поддержка менее безопасных приложений" и IMAP (вы можете получить письмо, чтобы предоставить разрешение)

## Меня интересуют технические детали. Можете рассказать больше?

- Смотрите на странице [Стандарты используемые в Delta Chat]({% include standards-url %}).
