---
title: Истории пользователей и мнения
lang: ru
---

# Истории пользователей и мнения

### с электронной почтой веселее

_"Несколько странное замечание: отправка и получение почты с помощью #DeltaChat делает весь процесс более приятным, чем использование традиционного почтового клиента. Я предполагаю, что дело в современном подходе: почта выглядит как сообщения в чате."_

**Польский пользователь** на [Mastodon](https://101010.pl/@michal/107107322703871076)

### поддержка более одного аккаунта

Привет, команда Delta.Chat! Спасибо за приложение; оно одновременно очень полезное и имеет почти идеальный UX. Не могли бы вы сделать переключение между почтовыми аккаунтами более простым? [...]."_  
**Пользователь,** до того, как мы улучшили поддержку нескольких аккаунтов, на [mastodon](https://oc.todon.fr/@borispaing/106607795144753681)

### аудио- и видеозвонки возможны

_"Самое крутое - это поддержка видео- и аудиозвонков путем создания комнаты Jitsi и отправки приглашения, классное решение :)"_

**Пользователь** на [Mastodon](https://masto.1146.nohost.me/@lps/106303722917783273)

### Можно рекомендовать людям с нарушением зрения

_"Я установил Delta Chat прошлой ночью, сразу после того, как написал вам,
и я сразу заметил улучшение специальных возможностей [...]
И это работает! И это доступно! Я могу рекомендовать это приложение другим людям с нарушением зрения!                                 
Хорошая работа, ребята! [...]"_

**Незрячий пользователь** о версии для Android в 2019 году, через электронную почту на delta@merlinux.eu

### Популярно в регионах со строгим регулированием Интернета

_"Есть такой хороший мессенджер, основанный на обычной электронной почте, который называется Delta Chat. Я рад, что наш интернет-контроль сделал это приложение популярнее, пытаясь заблокировать его. Это похоже на то, что произошло с Telegram, который стал широко популярен среди непрофессиональной аудитории после блокировки."._ 

**Российский пользователь** написал в 2020 году в ответ на отказ Delta Chat удовлетворить запрос Роскомнадзора о предоставлении пользовательских данных, через [Twitter](https://twitter.com/Alex0s/status/1256841124427313153)

### Чат с надёжным шифрованием

_"Я знаю, что запаздываю с отзывом, но Delta Chat выглядит очень изящным, особенно если у вас есть беспокойства о конфиденциальности, так как на самом деле это просто специальный шифрующий почтовый клиент, который представляет собой интерфейс как в чате"_

**Американский пользователь** с 2020 года рекомендует Delta Chat для повседневного использования

### Работает, когда блокируют Интернет-ресурсы

_"Я был рад, что могу скачать Delta Chat с вебсайта, не используя Google Play, ведь он был заблокирован в Беларуси. Процесс скачивания .apk был медленным, но как только я скачал приложение, оно работало просто отлично. Мы могли поделиться фотографиями и даже видео в зашифрованном виде"_ 

**Белорусский пользователь** во время протестов в августе 2020 года, написал на электронную почту delta@merlinux.eu

### Компания перенесла систему оповещения

_"Да, наша компания перенесла
все системы выставления счетов/уведомлений о сбоях
из Telegram в Delta Chat,
в целях улучшения корпоративной секретности,
поэтому наши камеры отправляют уведомления об обнаружении вторжений
в нашу Delta Chat группу."_

**Один из первых пользователей** написал в 2018 году на [форум поддержки](https://support.delta.chat/t/clear-chat-function/163/8)


### Электронная почта всегда работает

_"Я действительно счастлив, что DeltaChat существует и что я его нашел.
Как один из первых пользователей WhatsApp, я отказался от WhatsApp по причинам конфиденциальности и безопасности;
У меня до сих пор есть неработающие контакты из-за этого,
Я много раз советовал альтернативы, но рынок слишком широк.
Delta Chat решение для всех, кто допускает хотя бы одну
альтернативу - электронная почта всегда работает! :)"_

**Пользователь из Германии** в 2019, написал на электронную почту delta@merlinux.eu


### Ждал очень долго

_"Отличный проект, я долго ждал
появления приложения для чата с сквозным шифрованием
которое предоставляет реальную альтернативу различному мусору, наподобие WhatsApp, Signal, Telegram и т. п."_

**Пользователь из Германии** в 2019, написал на электронную почту delta@merlinux.eu


### Переписка с Кубой

_"Я хочу признаться в своей любви к этому приложению.
Это действительно удивительно, оно помогло мне больше общаться с друзьями,
написание электронных писем действительно раздражает, я предпочитаю чат, мир предпочитает чат."_

**Пользователь из Кубы** в 2019, написал на электронную почту delta@merlinux.eu


### Полностью децентрализовано

_"В /e/ у нас было много дискуссий о том, что лучше Telegram или Signal или ... 
Но я должен сказать, что лучший защищенный сервис обмена мгновенными сообщениями, на мой взгляд @delta_chat
Delta Chat использует электронную почту для передачи сообщений: 
он полностью децентрализован, надёжно зашифрован, и вы можете связаться с любым контактом"_

**Гаэль Дюваль**, создатель Mandrake Linux, в [Twitter](https://twitter.com/gael_duval/status/1122906779002777600)

### Децентрализовано, но просто для пользователей

_"Люди начинают задумываться о децентрализации. Но кажется, что для многих людей настройка серверов и прочего, чтобы использовать Matrix или XMPP, слишком сложна, в то время как вы можете использовать Delta только с адресом электронной почты"_

**Российский пользователь** активист ЛГБТ+, из онлайн-обсуждения в Telegram

### Старая добрая электронная почта прекрасно справляется

_"Недавно я пришел к выводу,
что миру не нужен еще один мессенджер.
Старая добрая электронная почта прекрасно справляется.
Пользуйтесь #DeltaChat с вашим существующим аккаунтом электронной почты. #децентрализируйте сеть."_

**Пользователь из Польши** в 2020 году, в [Twitter](https://twitter.com/MichalNarecki/status/1280820973902745600)


### Наиболее децентрализованный принцип связи в настоящее время

_"Возьмите самый децентрализованный концепт коммуникации, который доступен сейчас
и добавьте его в приложение для чата, по типу @delta, готово."_

**Пользователь из Германии** в 2020 году, в [Mastodon](https://mastodon.bayern/@binaryflo85/103273050438673883)


### Открытый исходный код, совместная работа, основанная на стандартах

_"Пользуюсь @delta_chat уже больше года:
Отличная замена WhatsApp, построенная на открытых стандартах и совместной работе!
Приятно осознавать, что разработка не прекращается!!"_

**Северин Леманьян** в 2020 году, в [Twitter](https://twitter.com/skadge/status/1276515066393878529)


### Простейший способ начать общение!

_"Рассматриваю возможность использования @delta_chat в качестве основного способа общения!
В отличие от других систем, он предоставляет обоим собеседникам возможность выбора провайдера, которого они хотят использовать +
работает со всеми почтовыми клиентами"_

**gozala** в 2020 году, в [Twitter](https://twitter.com/gozala/status/1281346020664729600)


Также посмотрите [упоминания в прессе](references) о нас.
